+++
title = "२७ श्लोक २७"
upstream_url = "https://dvaitavedanta.in/category-details/3530/295/sharam/1-shar/thasha/shalka"
+++
## उच्चैःश्रवसमश्वानां विद्धि माममृतोद्भवम् । ऐरावतं गजेन्द्राणां नराणां च नराधिपम् ॥ २७ ॥

उच्चैःश्रवसमश्वानां विद्धि माममृतोद्भवम् ।

ऐरावतं गजेन्द्राणां नराणां च नराधिपम् ॥ २७ ॥

### ***भावरत्नकोशः***

उच्चैःश्रवसमिति ॥ अश्वानां मध्ये उच्चैःश्रवसम्, उच्चैःश्रव-स्सञ्ज्ञकम्् अश्वं मां विद्धि जानीहि, उपास्स्व च । अमृतोद्भवं क्षीरसागरसमुद्भूतमिति देहली-दीपन्यायेनाश्वे गजे चान्वेति । ऐरावतम् इरावत्या अपत्यं गजं मां विद्धि । नराधिपं राजानम्

॥ २७ ॥
